# Проект по автоматизации тестирования сайта Swag Labs

## 1 Основная цель
В основе данного проекта лежит образовательная цель для демонстрации возможностей языка программирования python, библиотеки selenium и фреймворка pytest как самых доступных и несложных в освоении инструментов для автоматизации процесса тестирования программых продуктов.

## 2 Основная задача
Создать проект для автоматизации smoke тестирования web-сайта Swag Labs.

## 3 Объект тестирования
web-сайт Saucedemo https://www.saucedemo.com/

## 4 Инструменты для автоматизации тестирования
Тестирование сайта производилось с использованием языка программирования Python с использованием библиотеки Selenium и фреймворка Pytest.

## 5 Содержание проекта
SauseDemo - папка с проектом автоматизации тестирования.
test_case.xlsc - файл xlsx, который содержит тест-кейсы для smoke тестирования.

Проект SauseDemo содержит:

`base` - данная дирректория содержит класс с основными методами, например сделать скриншот или выдавать текущий url web-страницы и др.

`logs` - дирректория для хранения отчётов автотестирования.

`pages` - данная дирректория содержит классы страниц web-сайта, в которых мы будем хранить необходимые локаторы, действия и методы производимые над кокретной страницей сайта.

`screen` - здесь будут храниться скриншоты, которые будут создаваться при выполнении определённых тестов.

`test_results` - дирректория для хранения отчётов allure.

`tests` - данная дирректория содержит наши автотесты.

`utilities` - данная дирректория содержит утилиты, такие как logger для логирования автотестов. 

`conftest.py` - файл необходимый во время запуска тестов с помощью pytest.
